君がどうして泣いているのか   僕には何も分からない
我无从得知 你因何哭泣
「分かるよ」何て 言葉軽々しく 口にできない
也无法轻易说出 我能理解
だから　教えて
可否 请你告诉我
君が苦しむわけを
你为何如此伤悲
僕に できる精一杯のこと
我多想尽我所能
君にしてあげたいから
为你做些什么呐
今 時を生きる
为坚强活在当下的你
君にこの歌を贈ろう
献上这首歌
精一杯 生きる君に
为竭尽全力生活的你
この歌を贈ろう
献上这首歌
今日までこんなに 苦しんだから
曾历经艰辛的你
明日からは 楽しく過ごせるよ きっと
也定能因此 拥有快乐的未来
だから 君を一人で 苦しまないで
可否 请你别再独自悲伤
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供学习,交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
日听：白 低音子 翻译：有明の月  日校：喵儿  总校：夜神  繁化：燁語  时间：SAKURA 压制：phenotype
見える 妖怪が どうして…
我能看见妖怪 怎么会…
妖怪か
是妖怪么
おやおや あやかしの世に迷い込んできてしまうとは変わった人の子だ
啊呀啊呀 居然能迷路到妖界来 真是只奇怪的小羔羊啊
あやかしの世？ だから見えているのか
妖界 所以才能看到么
やれやれ 見逃してやるからさっさとお帰り
真是的 就当我没看见赶快回去吧
見つかったら宴の肴にされてしまうよ
被发现的话可就会成为下酒菜
でもさっき友人が…
但是刚刚我的朋友…
あ いや 教えるのはまずいか
不…让他知道不太好吧
とにかく 領分の及ばぬところへ立ち入るものではないよ
总之 人妖殊途
さあ いったいった
快离开吧
ありがとう 妖怪にも優しいのがいるんだな
多谢 妖怪中也有善良之辈啊
さぁ それはどうかな…
谁知道呢…
宴とか言ってたけど あそこに連れて行かれたって考えるのが自然だよな
既然是宴会 那夏目很有可能被带去了
何とかして忍び込まないと
我必须潜进去
静かにせんか ばかちんがぁ！
给我安静点 傻蛋
人妖之间
さあ さあ よくおいでだ
请进 请进 欢迎光临
主様がいらっしゃるまで貢物は一旦この祭壇へ
在主人来之前 贡品请暂时放在祭坛上
さあさあ めでたい席だ 飲まれよ飲まれよ
来 来 今儿值得庆贺 开喝开喝
貢物 ここにおいであるものはみんなオミバシラへの土産なのか
贡品 也就是说放在这的都是给柱神的礼物
それにしても なんて妖怪の数
话说回来 妖怪的数量可真多
手伝うのは俺の勝手だよな
帮不帮取决于我自己
田沼はきっと俺を探しているはずだ
田沼一定在找我
ここに近づいて変なことになる前になんとか脱出しないと
我必须得在他靠近这里 变得一发不可收拾之前脱身
ほうほう これが夏目とかいう人の子か 小さくてよく見えないが
这就是夏目那小子啊 太小了都看不清楚
人のくせに強い力を持っているとか
区区人类 居然拥有着强大的力量
正体はバレている
我的身份暴露了？
へへ よき拾い物だろ
嘿嘿 天上掉馅饼吧
オミバシラ様もお喜びにな
柱神大人也一定会很高兴的
さぞ美味だろうね
看起来很美味
夏目というのは本当か 遠目に見たことがある
真的是夏目么 我也只远远地看过
どれ 見せてみろ
哪个 让我看看
こやつめ　ふて寝か
这小子 居然装睡
おい こら
喂 起来
おい みんな 騙されるな
大家不要被骗了
そのビンは偽物だ
那瓶子里的是山寨货
なんだと！
什么
田沼
このビンに入ってるのが本物の夏目だ
这个瓶子里的才是真的夏目
考えがあるというので任せてみたが あの田沼にどこまでできるか
他说自有主张才让他去做 可到底能做到什么地步呢
おい 大丈夫か
喂 没事吧
着物はどうした 誰かに取られたのか
衣服呢 被谁抢走了么
確かお前
你好像是…
さすがに今暴れるのはまずいか
现在就暴露了会搞砸的
田沼 うまくやれよ
田沼 给我好好干
やっと噂の夏目とやらを捕まえたというのに
好不容易把传说的夏目逮到了
来てみたらすでに持ってきてるものがいるという
来了才发现这里已经有个夏目了
俺が嘘ついてるとでもいうのか
难道你意思是我在说谎么
あー 目立ちたいからといって 得意げに嘘をつくとは
嗯 就算想出风头 信口雌黄实在也太不应该
嘘つきはおおお前の方だ
信口雌黄的是你！
なら どちらが本物か 確かめてみようじゃないか
那么 你敢确认一下哪个才是真身么
いいだろう おい 小僧 顔を見せろ
有何不可 喂 小子 把脸给爷露出来
田沼
おいこら 小僧 顔を見せろと言ってる
喂 小子 不是叫你把脸露出来么
おい！ くそ！
喂 可恶
開く
打开了
こいつから人間の匂いがするぞ
这小子身上有人类的气味
なーに
什么
夏目！
夏目
世話が焼けるね
真是给人添麻烦
あんたは
你是…
走る！
快走
逃げ切ったの
让他们逃了
人の子が迷い込んでいたとはな
居然让人类混进来了
まぁいい 心配せずともこの館からは出られんのだからな
算了 不用担心 反正他们也逃出不去
ここまで来れば大丈夫か
到这里应该就没问题了吧
しかしこの広さ 外観よりもはるかに広い
这也太大了点 真是房子不可貌相啊
厄介なことになるかもしれん
也许又变成一件麻烦事
夏目？
夏目
あぁ この館にまだいるらしい
好像还在这宅子里
なんでも三色模様の丸くてぽっちゃりした獣を連れているとかなんとか
听说还带着一只三色圆球肥肥的不明物之类
やりにくい
真麻烦
ここなら暫くやり過ごせるだろう
在这里姑且可以躲一阵子
ありがとう
多谢
まったく 近づかないようにって言ったのに
真是的 不是叫你不要靠近么
大丈夫だ夏目 この妖怪は俺が館に入ろうとしてるときも…
没事的 夏目 这个是我进来的时候遇见的妖怪…
妖怪じゃない
他可不是妖怪
なにやってるですか こんなところで
你在这里 究竟打算干什么
言いたくないな また喧嘩になるからね
你不知道为好 不然又会吵起来的
それにそれはこっちのセリフだよ
况且这话应该我问你才对吧
どういうことだ 夏目
怎么回事 夏目
やはり普通の子のようだね
还真是普通的人类啊
いけないな こんなところに連れてきてしまうのは
可不能把他带进这种地方哦
分かっています
我知道的
待ってくれ 夏目が連れてきたんじゃない 俺が勝手に…
等等 不是夏目把我牵扯进来的 是我自己…
いいんだ
够了
夏目…
俺が悪いんだ 俺が迂闊でびんに閉じ込められたりしたから 田沼が…
是我的错 我一时疏忽被关在瓶子里 田沼才…
少しは身に沁みたようだね
看来吃一堑还是长一智的啊
妖怪に関わりすぎて 名前を覚えられることがどんなに危険か
和妖怪牵扯不清 还被记住了姓名是多么的危险
あんた 妖怪じゃないのか 何者だ
你不是妖怪吗 你是谁
私は名取周一 裏稼業で妖怪祓いをしているものだ
我是名取周一 真实身份是除妖人
妖怪祓い？ でもどこかで見たことあるような… えっと
除妖人 但是好眼熟···
表の顔では俳優をやっている そうだ 今度映画に出るんだ
表面工作是演员 对了 最近参演的电影要上映了
ただ券をあげよう 確か…
给你张免费券吧 在哪儿来着
そんなことをしている場合じゃないでしょう
现在不是说这个的时候吧
どうにかして脱出しなくちゃ！
得赶快逃出去
柊と瓜姫か ちょうどよかった
柊和瓜姫 你们来得正好
ふたりに面を 着物の調達も必要だな
给他们戴上面具 也得准备和服
はい
是
柊…
柊
夏目か ひどい顔色だな
夏目吗 你脸色不是很好
知っているのか 夏目
你们相识么 夏目
こちらのものは
这位是
そういうや 名前聞いてなかったね
话说 还不知道你的名字呢
名取さん
名取先生
大丈夫だよ ちょっと勘がいいくらいなのを勧誘したりしないから
放心 我可不会因为他有些灵力就拉拢他
田沼です 田沼要
我叫田沼 田沼要
田沼君か よろしく
田沼君啊 幸会
田沼がどんどんこっちの世界に来てしまう 俺のせいで…
田沼也慢慢地踏入这个世界了 都是因为我…
人の匂いが強いぞ
人类的气味越来越强了
ここら辺か
是这边一带吗
柊
はい
是
ここか！ガキんちょ共
是这儿吗 小的们
おー 夏目 出られたのか
夏目 出来了呀
田沼の小僧め なかなかやるな
看来田沼那小子干得不错嘛
先生か…
老师么
先生
老师
まったく いろいろバレていてな
真是的 看来我离奥斯卡还很远啊
美しい姿のままではやりにくい
这身体中看不中用啊
なんだ君 人に化けられたのか
你居然可以幻化人形
当たり前だ 本来化けるなど獣や低級がやること
那当然 本来幻化是低级妖怪做的事情
高貴な私がやることではないのだがな
高贵如我是不屑于做的
でもなんでそんな容姿なんだ
但是为什么要变成这个样子啊
私が玩味した人間は夏目かレイコくらい
我认真看过的人类也就夏目和铃子而已
どうしても少しも似てしまうのだ
两者之间也比较相像
レイコってだれだ
铃子是谁
さぁな
天机…
ここも割れんぞ
这里也不行
結界かな
是结界么
入り口に戻るしかないのか
只有回到入口才行吧
いや それも簡単ではなさそうだ
不 似乎没那么简单
どういうことです？
怎么说
こっちに来てみるといい
你过来看
これは
这是…
階段も断層もないのに そこの窓は一階の景色
明明没有楼梯和断层 从这窗户看是一楼的景色
こっちは二階の景色だ
从那看却是二楼的
相当入り組んでいる
空间各种扭曲啊
まさか俺たちを外に出さないために
难道是为了不让我们逃出去…
そうも思ったんだが それにしては仕掛けが大掛かりすぎる
也有这个可能 不过也太小题大做了吧
貢物とか言っていたが 肝心のオミバシラの行方もわからないままだ
说要献上贡品 关键的柱神却仍不知所踪
どうもあやしい
真是无比可疑
ん？ この気…
这个气息
悪い気がどんどん強くなっている
不妙的气息越来越强
私は上に行ってみます
我去上面看看
あぁ 頼む
嗯 拜托了
じゃあ 俺は向こうを
那 我去对面…
待て
等等
どうした？
怎么了
田沼はここにいてくれ お前に何かあったら…
田沼你就呆在这里 如果你出了什么事…
さっきも言っただろう ここには俺が勝手に来たんだ
刚刚不是说了么 是我擅自过来的
それに先生は妖怪の世界に迷い込んだせいだって言ってだけど
老师也说了 因为我误入了妖界
今は夏目と同じようにちゃんと見えるんだ だから力に
所以现在我和夏目一样能看得到妖怪 希望能助你一臂之力…
お前たち 今ここを俺のツレが通らなかったか？
你们刚刚看到我同伴经过这里了么
いや 何も通らなかった
没有 没有什么经过
さきに帰ったか ちぇっ
先回去了么 切
夏目 お前 震えて
夏目 你 你在发抖
田沼の気持ちは嬉しいんだ
得知田沼的心意我很开心
でもそのせいで 田沼が傷ついたりしたらって
但是要是因此让田沼受到伤害
それだけ妖怪の世界は危険だということさ
也就是说妖怪的世界无比凶险
名取さん これ 血じゃ…
名取先生 这是 血
あぁ たぶん食われたんだ
应该是被吃了吧
食われた？！ なにが だれに
被吃了 谁被谁吃了
オミバシラ様だよ
柱神吧
力のないうちに封印したほうがいいだろうと思い来たのだが
本来是打算在它恢复力量之前封印它的
そうもいかなくなったようだね
人算不如天算啊
なるほど そういうことか
原来是这回事啊
そういうことって…
怎么回事
鬼猿たちがビラを撒いたのは貢物を集めるためではない
鬼猿散发传单的目的不是收集贡品
低級の妖怪たちをこの館に集めるためだったのだ
而是将低级妖怪聚集在宅子里
オミバシラに食わせるためにな
让柱神大快朵颐一顿
今頃外に出ることもできずに迷っている低級どもを
把现在如笼中鸟瓮中鳖的低级妖怪
次々と食って力を取り戻している
一个个吃掉以恢复其本来的力量
厄介だぞ
这可麻烦了
そんな…
怎么会
じゃここを出るには
那要从这里出去…
出口を見つけるか オミバシラが完全に力を取り戻す前に封印してしまうか
找到出口 或是在柱神完全恢复力量之前封印它
どちらがしかないだろうね
只能两者择其一了
大丈夫だ
没事的
夏目…
夏目
大丈夫だ 絶対 絶対ここから田沼を帰す なにがあっても!
没事 绝对 无论发生什么 我绝对会带你从这离开的
二手に分かれよう
我们兵分两路吧
私と夏目はオミバシラ探し 猫ちゃんと田沼君は出口探しだ
我和夏目去找柱神 猫咪和田沼去找出口
見つかっても見つからなくても一時間後にここで いいね
无论能否找到 一个小时后在这里集合 明白了么
分かった
明白了
にゃんこ先生 田沼を頼む
猫咪老师 田沼就拜托你了
あぁ 余計なことをしないで 私にくっついていれば 心配はない
只要他不要多管闲事 乖乖跟着我就没问题了
これを お守りの石だ
这个 是护身石
こら 名取 私が信用出来ないというのか
喂 名取 你是信不过我么
女性の手を煩わせないのが私のポリシーでね
我的宗旨是不给女性添麻烦
キモ これは仮の姿だ
呕 这只是我变幻的样子罢了
じゃー 一時間後に
那么 一小时后见
しかし 無茶な子には無茶な友人ができるんだね
话说 乱来的孩子也交些乱来的朋友呐
笑い事じゃないです
这件事不好笑
でも さっきはすみませんでした
但是 刚刚很抱歉
助けてもらったのに 当たってしまって
你救了我 我却冲你发脾气
いや こっちも意地の悪い言い方をした
不 我刚才也很毒舌
話してなかったんだね 祓い屋と繋がりがあると
你没跟他说过 你还认识除妖人吧
そうですね
是的
友人なのに
明明是朋友来着
いや 友人だからか
不 正因为是朋友吧
はい
嗯
あの名取って祓い屋の人 意外といい人なのかもな
那个叫名取的除妖人 还真是个好人呢
高圧的で ちょっと嫌な感じがしてたけど
虽然他有种高高在上 难以亲近的感觉
そういうくせが 染み付いてる奴なのさ 敵が多い奴はそうなんだろう
这家伙的坏习惯已深入骨髓 树敌甚多的人都是这样的吧
敵 妖怪のことか
敌人 是指妖怪么
まぁね だが ああいう家業をやっていると
基本上吧 不过 继承那样的家业
敵はあやかしものばかりとは限らないのだろう
敌人也不尽是妖怪吧
そうか こっちの世界は色々あるんだな
是么 看来这边的世界还真是“精彩”
まぁ 深入りしないことだ
反正 你甭管那么多
お前程度の力ではすぐに食われてしまう
以你的能力马上就会被干掉的
これだけ食ったとなると オミバシラの奴相当力を取り戻したと見える
吃了这么多 看来柱神那家伙恢复得差不多了
こんなの 塔子さんたちにとても言えることじゃない
这种景象… 如何能对塔子阿姨他们说呢
だから 夏目は
所以 夏目他…
絶対 絶対ここから田沼を返す
我绝对 绝对会带田沼你离开的
先生
老师
何だ
什么
夏目 どんな顔してた
夏目 是什么表情呢
俺が手伝うって言った時 力を貸すって言った時
当我说要帮他的时候 当我说要助他一臂之力的时候
瓶の中でどんな顔してた
在瓶中的他 是什么表情呢
俺 夏目が嬉しく思ってくれるんじゃないかって
我以为他至少会有些开心
少しは楽になるんじゃないかって そう思って でも
我以为他至少会轻松些 可是
夏目に聞け 私は知らん
去问夏目 我才不知道
これは
这是
これって
这…
オミバシラの足跡だな
这是柱神的脚印
この気配は
这气息
今のは 田沼
刚刚那个是 田沼
田沼
襲われはしたが 石の力で無事だ
虽然被袭击了 但有石头保护着 没事
さすがに毒気に当てられて 限界がきたようだな
这里毒气很强 他也快撑不住了
田沼
まったく どいつもこいつもウロウロと
真是的 一个一个都自说自话地乱跑
遅いぞ
你来晚了哦
うるさい それでオミバシラは
闭嘴 话说 柱神呢
まだ近くにいるだろう
应该还在附近
こうなると 仮に出口が見つかったとしても
这样的话 即使找到出口也…
そのまま逃げ出す訳にはいけなくなった
也不能就这样拍拍屁股走人了
封印するしかないだろう
只好封印它了
最初からそのつもりだったくせに
这不是你的如意算盘么
まぁね 夏目 封印の準備を
无可奉告 夏目 准备封印…
ずっと怖かったんです いつかこんなことが起きってしまったらって
我一直担心… 万一有一天发生这样的事该怎么办
夏目
田沼は 本当はこんな所に立ち入るような無茶はしない奴なんです
田沼本来不是随便踏进妖界 这样乱来的人
俺と違って思量深くて慎重で
他和我不一样 是很慎重小心的人
お父さんと二人暮しだから 心配かけるようなことはしないようにしてて
和父亲相依为命 为了不让父亲担心
俺といる時も言いたいこととか黙って飲み込んでくれて
即使和我在一起 想问的事情也能忍住不问
それなのに こんな所に連れて来て 次々無茶させて
可是 却被带到这里 让他一次次乱来
俺 どうしよう もしかしたら もう もう俺ここにいては
我该怎么办 说不定 我已经不该留在这里了
夏目
夏目は強いんだよ 私はそういうのが嫌で煩わしくて
夏目你很强大啊 我因为觉得麻烦讨厌与人有交集
とっくに捨ててしまったから うまく言ってやれないけど
未尝试就放弃了 虽然不能很好地传达我的意思
夏目は捨ててはいけないんだよ
可是我想告诉你不能也不应该放弃
きついかもしれないけど 夏目にはきっと必要なんだ
这条路可能充满艰难险阻 但是这对于夏目你来说是必不可少的
必要なんだよ
不可或缺的
主様 上の通路にオミバシラが
主人 柱神在楼上
分かった
知道了
柊は田沼君の所に付いていてくれ
柊 你守在田沼君身边
夏目 私は封印の準備をする 協力してくれるね
夏目 我来准备封印 你会来帮忙吧
夏目 無理なら私が行くぞ
夏目 如果不行就让我来
いや 俺が行く 俺が行きます
不 我去 我去
嫌だ
不要啊
窓が ここも窓が開かない
窗户 这的窗户打不开
嫌だ
不要啊
オミバシラ様 お腹が減っているんだろう
柱神大人 肚子饿了吧
こっちに来い
跟我来
行かせるか
别想过去
狭間に隠れし者の影 掴みて眠れ 我に答えよ
隐藏在夹缝中的影子啊 束手就擒 归顺于我
もう少しで主様に完全に力が戻るところだったのに よくも
只差一点点主人就可以完全恢复的说 可恶
ただで済まんぞ
不会轻易放过你们的
おい ここに人の子がいるぞ 忌わしき祓い人もだ
喂 人类在这里 还有可恨的除妖人
何
什么
人の子だと
人类
やれやれ これだから妖怪は
真是的 所以说妖怪很…
喧しいぞ 低級共
吵死了 你们这群小妖
お前らはその鬼猿にオミバシラへの供物にされかけていたのだぞ
你们可是被这鬼猿当成柱神的贡品带来这里的
何
什么
じゃ さっきのがオミバシラ
也就是说 刚刚那个是柱神…
奴の結界は切れた
他的结界已经被破除了
さぁ 去るが良い 宴は終わりだ
给我快点滚 宴会结束了
今なら 見逃してやる グズグズ残る物は この私が食ってやるぞ
现在我还可以给你们一条活路 哪个慢吞吞的我就吃了它
館から離れたため 大分毒気も抜けたようだ
因为离开了宅子 大部分的毒气已经排出来了
ありがとう 名取さんが館の後始末があるから 来てくれって
多谢 名取先生说宅子需要善后 请你去一下
あぁ 分かった
明白了
田沼
夏目
ありがとう
谢谢
夏目
田沼のお陰で 瓶から出られた
多亏了田沼 将我从瓶子里放了出来
オミバシラも封印することができたんだ
也将柱神封印了
田沼が力を貸してくれたお陰だ
都是田沼你的功劳
本当に
真的么
本当のことを言ってくれ
跟我说实话吧
田沼
俺が踏み込んだせいで 夏目の負担になったんじゃないか
我插手 反而变成夏目的负担了吧
俺のせいで お前を苦しめたんじゃないか
都是因为我 反而让你难过了吧
俺 あんまり人付き合いうまい方じゃないし
我 并不擅长和人交往
聞きたいことがあっても どこまで踏み込んでいいか分からなくて
即是有话想问 也不知如何才能不过底线
力になりたいけど どうすればいいのかって
想要帮你 却不知如何是好
それは
那个…
いやだったら そう言ってくれ
如果不愿意 尽管直说
答えたくないことは答えなくてもいい
如果不想回答 就不回答好了
夏目が妖怪が見えるって話してくれたのに
虽然夏目告诉我你能看见妖怪
そのことをやっぱり話さなければよかったとか
但你心中其实有后悔过吧
そのせいで 壁ができるのは嫌なんだ
我讨厌因为这样的事在我们之间形成一道无形的墙
せっかく話してくれたのに
难得夏目对我敞开心扉…
それがつらい
这样的话就太难受了…
田沼
どうすればいいんだろう
该如何是好呢
ごめん 田沼 ごめん
抱歉 田沼 抱歉
どうしていけばいいんだろう
该如何是好呢
それは多分名取さんが諦めてしまった道
大概这就是被名取先生早早放弃的道路
レイコさんが歩きたくても歩けなかった道
是玲子想走却未能走的道路
俺はいけるだろうか
我 能够继续走下去么
じゃあな
再见
夏目
明日 学校来るよな
明天会来学校吧
あぁ 文句言わせてもらわなきゃな
非得好好数落你不可
文句は瓶から出たら言え って言ってただろう
你当时不是过说我要是有埋怨的话等从瓶子里出来再说么
ただいま
我回来了
そうか 塔子さんたち帰りが遅いって
对了 塔子阿姨他们会晚归
腹が減った 飯だ 飯
肚子饿了 吃饭 吃饭
ただいま
我回来了
あぁー 疲れた
累死了
夏目 起きろ グラタン食うぞ
夏目 起来 吃奶油烤菜了哦
おーい
喂
夏目は捨ててはいけないんだ
夏目你不能也不应该放弃
きついかもしれないけど 夏目にはきっと必要なんだよ
这条路可能充满艰难险阻 但是这对于夏目你来说是必不可少的
もしもーし
摩西摩西
微笑んだ　後ろ姿に
你微笑着 将泫然若泣的脸藏起
泣きそうな顔を 隠してた
只留下远去的背影
優しさで　胸が痛くて
如此温柔 惹人疼惜
こんなに日々が　愛しくて
这样的岁月 让人眷恋
風の音に　夕闇に
低风沙沙 暮霭沉沉
懐かしい君を思い出す
又想起令人怀念的你
いつまでも一緒だよと
说着无论何时 我心总与你相依
叶わぬこと　繰り返し
重复着无法实现的梦想
温もりはこの手に
温暖扎根在手心
鮮やかなまま　生きている
绚丽而清晰
忘れたくないもの
那不想遗忘的
受け取った愛を 未来に変えながら
曾经得到的爱 渐渐转变为我们的未来
歯向かう奴は猫でも払うよ
顺我者昌逆我者亡 猫也不例外
困惑之时
お前も容赦がないな
你还真是一点都不手下留情啊
初めから迷いがなかったわけじゃないさ
虽说不可能一开始就不迷茫
人もあやかしも皆業を持って生まれる
人也好妖也好 都生而有业障
私もあなたのように強くなりたい
我也想变得跟你一样强